**Валерий:** У меня только-только закончилось.

**Собеседник:** Подожди, я тут время свое трачу, жду.

**Валерий:** Да, у меня просто, видишь, мне там по задаче надо было, сказали, что могут руководитель только в 14:00, поэтому... Всё, давай, да, я готов.

**Собеседник:** Так, ну с чего мне начать? Кратко описать, получается, что нужно сделать будет, да?

**Валерий:** Да, да. Я вот на всякий случай тут тоже этот и запись включил звука. Вот. Вот, да, ты мне... Ну, в общем, у меня получается что сейчас есть. Я могу зайти на ваш сервер. Делать я буду тоже на вашем сервере. То есть мне... я там говорил с Андреем, он сказал, что там ну всего хватает. Именно в смысле, что и памяти там много, и этих... ну, короче, довольно мощный сервер. В плане, что это лучше там делать. Во-вторых, этот файл там не 100 гигабайт, а всего 12 гигабайт. То есть он...

**Собеседник:** Но это, наверное, просто это как этот архив, наверное, 12 гигабайт.

**Валерий:** Да, а распакованный — 100. Ну то есть просто если бы архив был 100, когда его распакуешь, было бы сильно-сильно плохо. Вот. А так, в общем, ну нет, ну нормально будет. Вот. И получается, у меня есть вот этот архив. И вот дальше вся задача, которую вот нужно сделать.

**Собеседник:** Ага, всё, понял. Давай я тебе опишу, смотри. Ну вкратце, получается, вообще, что мы приблизительно хотим сделать, да? То есть вообще в конечном итоге мы хотим базу клиентов, вообще всех клиентов, которые у нас есть, вот которых ты видел с девятнадцатого года, перенести и сегментировать в другую программу, вот в этот Fitbase. Да? Но так как пока ни сам Fitbase толком никогда это не делал, да, не переносил клиентов там по воронкам, то есть они даже не знают, как это встанет и так далее, мы сейчас на первом этапе хотим попробовать тестовый перенос, да? То есть определенный сегмент клиентов мы, получается, с помощью тебя сделаем, отдадим им, короче, эти таблицы, они зальют уже себе в программу Fitbase, а мы проверим, как это работает. Вот, вот так вот.

**Валерий:** Да, да, это понятно.

**Собеседник:** То есть смотри, и первым вот, получается, мы решили выбрать, вот я тебе даже её отправил, короче, это воронка, в которую мы хотим сейчас переносить, будет называться «Действующие клиенты». Действующие клиенты — это все клиенты, которые вот в этом архиве, который сейчас у тебя есть, имеют абонемент на месяц либо более, вообще все. Любой абонемент, Валера, там месяц, три месяца, шесть, двенадцать, пятнадцать и так далее. Любой абонемент, да? Это все действующие клиенты. Смотри, мы, получается, дальше... Короче, воронка будет называться «Действующие клиенты». Вот я тебе там отправил, получается, одну из таблиц. Таблица называется «Копия импорт заявки».

**Валерий:** Да, да, это я видел.

**Собеседник:** Да, вот если ты её откроешь, ты увидишь там столбцы, да?

**Валерий:** Да.

**Собеседник:** Ну там, получается, есть ID клиента, ФИО, телефон, да, там. Потом получается есть вот эта воронка. Воронка у тебя так и будет для каждого клиента называться «Действующие клиенты», да? И дальше, получается, идет столбец «Этап воронки».

**Валерий:** Да. Вижу.

**Собеседник:** Вот смотри, этап воронки, вот как на какие этапы мы этих действующих клиентов хотим разделить. То есть, соответственно, я тебе тоже скинул фотку. Это там от 60 до 31 дня, от 30 дней, по-моему, до 8 дней, от 7 до 0 дней. И всех оставшихся, кто, короче, в эти временные промежутки не войдет, разделить, ну типа оставить им идентификацию «действующие». Ну то есть у них этап «действующие» будет. И плюс, получается, если у кого-то, допустим, из всех этих клиентов, так скажем, на любом этапе ты увидишь бронь как бы, то мы будем этих клиентов выгружать в этап «Бронь». То есть мы для клиентов в 1С, которые, допустим, ну менеджер позвонил им, забронировал абонемент, мы им присваиваем статус «Бронь», да? То есть, соответственно, он может у тебя в любом, так скажем, промежутке времени оказаться и там и минус 7 дней, и минус 30 дней, и минус 60 дней, ну без разницы, в любом может быть бронь. Вот мы их выделим в отдельную воронку «Бронь».

**Валерий:** Так, да, это понятно. А...

**Собеседник:** Так, я спрошу, я понятно хотя бы объясняю?

**Валерий:** Да нет, тут вроде всё понятно. Тут единственный только вопрос: а вот в каком формате это нужно? То есть в каком формате это будет грузиться в Fitbase? То есть ну то есть на словах и на... как идейно это понятно, что это значит. А какой формат у этого?

**Собеседник:** Нет, так подожди, вот формат ровно тот, который вот сейчас у меня в таблице, короче, внесен. Вот я тебе таблицу отправил.

**Валерий:** Ну в смысле, короче, нужно прислать типа вот такую таблицу, как вот ты...

**Собеседник:** Короче, даже не в такую, а вот прямо в мою таблицу, короче, залить всех этих клиентов.

**Валерий:** Ну в твою таблицу это, скорее всего, будет почти невозможно, потому что там будет, скорее всего, очень много клиентов, и таблица будет сильно глючить. Ну то есть ну или может можно будет. Ну короче, я понял. Ну в целом тут... Короче, такой же файл, как ты мне скинул таблицу, ну либо в эту таблицу.

**Собеседник:** Да, да, да, да. Ну вот, короче, они скинули такую формулу и попросили типа именно вот в эту форму, ничего не меняя, короче, типа её скопировать. Я её скопировал, тебе переслал.

**Валерий:** Да, да, я понял. А вот дата создания — это дата создания абонемента или...?

**Собеседник:** Нет, смотри, дата создания — это получается, это короче какая-то дата, когда первый раз у нас клиент появился вообще в системе. То есть типа если условно у нас клиент появился в девятнадцатом году, да...

**Валерий:** Она есть в 1С, да, получается? Или там её...

**Собеседник:** Ну помнишь ты, ну конечно. То есть помнишь, когда ты анализировал именно продажи клиентам, ты говорил, что он купил два раза у нас абонемент, три раза.

**Валерий:** Да, но смотри, это я смотрел только... ну как, смотри. Это я выгружал все его покупки и сам сортировал. То есть если у меня сейчас есть только ну типа информация по текущим, ну вот допустим вот этот 12 гигабайт, да, по текущим клиентам, это нужно брать и выгружать всю историю, которая у вас доступна, и туда подтягивать вот эту информацию. То есть просто так её... ну либо с других вот этих файлов, которые нам выгружали. Но там тоже же не все. Нам выгружали там с какого... там, по-моему, с девятнадцатого года. Ну то есть её тоже откуда-то типа нужно брать, то есть если её нету.

**Собеседник:** Ну смотри, я так понимаю, что сейчас это, так как это рабочая база клиентов, вот рабочий наш архив, то в этой базе клиентов есть вообще все продажи всем клиентам за всё время, Валер.

**Валерий:** Ну давай, это надо... ну я понял. Это, короче, нужно в этой штуке посмотреть, да.

**Собеседник:** Да, можешь, допустим, за точку отчета взять, допустим, первую продажу этому клиенту. Первую вообще, да.

**Валерий:** А вот, ну я понял, да, тут. А вот бюджет — это про что?

**Собеседник:** Бюджет вообще это, короче, это пропускаешь, пустое поле будет, ничего не надо туда ставить.

**Валерий:** А там стоит 100.

**Собеседник:** Ну там сейчас стоит 100, у нас везде будет стоять ноль, короче. Ну типа вообще пустое поле будет. Так, а вот то, что вот написано «менеджеры», я тебе скину, короче, сейчас как этот, ну тоже типа фотку сделаю, короче, с экрана. Там, допустим, клиенты, которые будут покупать на Гоголевский, ты их просто распределишь рандомно между какими-то менеджерами. Эту информацию тебе не нужно будет из программы доставать.

**Валерий:** Я понял, да.

**Собеседник:** То есть если ты возьмешь из программы точку приобретения абонемента, то ты потом просто рандомно проставишь этих менеджеров.

**Валерий:** Да, да. Вот ну в целом я тут понял. Короче, давай я еще раз повторю. Короче, я беру тот файл, который есть на этом. Он выгружен из 1С. Там мне Сергей говорил, что возможно с ним так напрямую не получится работать. То есть нужно будет его... ну там что-то устанавливать, загружать обратно в 1С и оттуда как-то ну выгружать в другом формате. Ну вот это как раз уже в этом нужно будет разбираться. А глобально есть вот этот архив, который скачан. Его нужно, получается, из него взять воронку только «Действующие клиенты». Ну только единственное, как понимать, ну что он действующий, там к нему будет какой-то флаг или что-то? Ну в общем, понимать вот это.

**Собеседник:** Ну действующий, что у него сейчас типа есть открытый абонемент, короче.

**Валерий:** Да, ну вот в общем вот это находить, да. И получается, по нему его нужно будет загружать вот в эту таблицу, которую ты скинул, согласно, соответственно. Ну там понятно, телефон. Вот единственное, по ID клиента — это внутренний номер клиента, то что ты говоришь, он...

**Собеседник:** Да, это я так понимаю тоже из 1С, Валера, там надо взять.

**Валерий:** А, всё, ага, да, понял. Ну в общем, остальное...

**Собеседник:** А вот я тебя еще перебью, смотри. И вот там написано, получается, где вот номер, телефонный номер клиента, да? Там, допустим, стоит один номер. Но если у нас в программе будет к клиенту привязано два номера, то ты вставляешь их два номера через запятую, короче, в это же одно поле. Да, то есть мы бы хотели сохранить именно два номера клиента.

**Валерий:** Да, да, это я понял. Да, да, тут понятно. Email... Ну в общем, да, понятно. Короче, просто потом по этой информации заполняешь, а менеджер... Так, дату создания понятно, бюджет — ноль ты написал, ну пустой. Менеджер — ты мне скинешь, и там, условно говоря, равномерно среди тех менеджеров, которые есть, всех распределить. И этап воронки по вот этому: действующий, 30... Так, нет, среди действующих клиентов 30... ну вот этот 60–31 до окончания, 30–8, бронь. Единственное, вот это не понял. Там у тебя воронка «Действующие абонементы», «Действующие клиенты». Можешь ещё раз?

**Собеседник:** Не, смотри, давай я тебе еще раз поясню. У тебя будет какое-то количество действующих клиентов.

**Валерий:** Да, действующие — это у которых есть сейчас абонемент.

**Собеседник:** Да, у которых сейчас есть абонемент. То есть, короче, у которых там 60–31 день, 30–8, ты их всех заполнил. Вот потом заполнил у всех, у кого есть бронь. А все оставшиеся клиенты у тебя — это просто будет этап воронки «Действующие».

**Валерий:** А, всё, да, я понял.

**Собеседник:** Так, и смотри, еще кроме этой таблицы я тебе скинул еще одну таблицу, где у меня есть три столбца, Валер. Таблица, по-моему, у меня называется «Пластиковая карта» я назвал.

**Валерий:** Ну ты мне вторую там тоже... там тоже копия импорт заявки таблица. Ты мне, видимо... Или там...

**Собеседник:** Подожди, сейчас я посмотрю.

**Валерий:** Да, ты мне две одинаковых скинул.

**Собеседник:** Я тебе одинаковые скинул? Сейчас... А, ту таблицу, там, получается, нужно будет всего три столбца заполнить. Это телефон, ФИО и номер пластиковой карты из 1С. У нас каждому клиенту номер, помнишь, присваивается на карте. Ну мы ему типа карту выдавали, на ней есть номер. Вот этот, короче, номер тоже перенести во вторую таблицу. То есть телефон, номер и пластик. А, Валер, и еще забыл тебе сразу сказать про эти. Он у тебя наверняка там будет, допустим, для каких-то клиентов выдавать дубли, да? Ну то есть, допустим, полностью идентичный клиент, короче, будет. Ну вполне возможно, да, там.

**Валерий:** Так, да, ну допустим.

**Собеседник:** То есть там менеджеры, допустим, ошиблись, короче, и еще раз в программу занесли одного и того же клиента. Вот, короче, ты из этих клиентов будешь всего лишь одного оставлять.

**Валерий:** Ну я просто сначала тогда оставлю только уникальных, а потом уже буду их обрабатывать.

**Собеседник:** Да, да, да. Вот, всё верно, да.

**Валерий:** Да, ну тут понятно. И получается, это нам нужно, короче, вот это всё сделать не то что один раз, а получается подготовить какой-то скрипт, условно говоря, который сначала берет вот этот файлик архива и по файлику архива, соответственно, формирует вот такую таблицу. Потому что...

**Собеседник:** Ну смотри, давай я тебе тогда дальше скажу. Нет, я почему тебе и говорю, что вот давай мы... Почему я предлагаю типа тестово попробовать только так сделать? Потому что дальше, короче, если типа это получится, мы это всё загрузим в Fitbase и всё будет как бы нормально работать, мы сделаем уже единую таблицу. В ней прямо мы всех клиентов, короче, туда загоним, вообще всех, сто процентов. Вот у нас там типа 30 тысяч клиентов, вот мы 30 тысяч туда хотим залить. И они будут именно распределены в три воронки. Вот сейчас у нас одна воронка, у нас там будет три воронки. Будут там новые, по-моему, клиенты, действующие и, по-моему, вот эти то ли возвращенцы, то ли продленцы, я не помню, как мы их назвали. И у них тоже будут свои критерии, короче, по которым они будут распределяться. Да, а так именно, ну глобально это именно так будет происходить, да. То есть, допустим, в какой-то день, короче, когда мы... Ну я думаю, что мы еще раз с тобой потом попробуем, допустим, целиком типа сделать уже тестовую воронку для всех... ой, тестовый перенос для всех клиентов, да? То есть раз и сольем, короче, с этого архива, допустим, распределим, попробуем выгрузить. Если типа всё ок, то в какой-то именно час, день X, короче, да, там ты с этого архива этим скриптом забираешь, также заносишь уже в таблицу, они, получается, делают боевой перенос.

**Валерий:** Да, да, тут понял.

**Собеседник:** Так, ну чего, давай я тебе тогда ту таблицу еще с пластиковой картой добавлю. И ну ты можешь, если ты в чем-то не разберешься, то ты мне пиши как бы, спрашивай.

**Валерий:** Пока что понятно, надо пробовать и потом уже это определим.

**Собеседник:** Ну то есть, короче, надо сначала-то тебе, наверное, первым делом попробовать, как оттуда вообще информацию из этого архива доставать.

**Валерий:** Да не, это-то понятно, это я уже разберусь. Ну в смысле, по шагам-то разберусь.

**Собеседник:** Потому что, допустим, если с архива не получится, можно же попросить Андрея, чтобы он тебе туда 1С-ку поставил.

**Валерий:** Ну я думаю, я и сам могу поставить. Не, ну короче, какие-то библиотеки я точно смогу туда поставить, которые смогут... Ну мне ж не нужна сама 1С, мне нужно что-то, куда можно загрузить 1С-ный формат и выгружать оттуда какими-то запросами, как SQL. Ну то есть это... Ну в общем, я думаю, да, с этим мы там разберемся.

**Собеседник:** Вот. Ну и если бы вот это, допустим, на этой неделе получилось как бы у тебя что-то из этого сделать, это было бы круто.

**Валерий:** Ну давай, да, я попробую.